## 딥러닝 알고리즘   
#### **1. 심층 신경망 DNN**   

- 입력층과 출력층 사이 다중의 은닉층을 포함하는 인공 신경망으로 비선형적 관계 학습 가능
- 학습을 위한 연산량과 과하게 학습하여 실제 데이터에 대해 오차가 증가하는 과적합, 기울기 값의
  	손실 문제 등이 발생 가능하다.   



#### **2. 합성곱 신경망 CNN**

- 최소한의 전처리를 사용하도록 설계된 다계층 퍼셉트론의 한 종류

- 하나 또는 여러 개의 합성곱 계층과 그 위에 일반적 인공 신경망 계층들로 이루어짐

- 2차원 구조의 입력 데이터 충분히 활용가능(2차원 데이터는 사진을 말한다)   

  

#### **3. 순환 신경망 RNN**   

- 인공 신경망을 구성하는 유닛 사이 연결이 지시회로를 구성하는 신경망
- 임의 입력을 처리하기 위해 신경망 내부 메모리 활용 가능   



#### **4. 제한 볼츠만 머신 RBM**   

- 층간 연결을 없애면 머신은 가시 유닛과 은닉 유닛으로 이뤄진 무방향 이분 그래프 형태 모양이 된다.
- 추론에 대한 실용적 문제 적용에 기여함



#### **5. 심층 신뢰 신경망 DBN**   

- 그래프 생성 모형으로 잠재변수의 다중계층으로 이루어진 심층 신경만 의미 있다.
- 생성 모형이라는 특성상 선행학습에 사용 가능
- 가중치 미조정 가능
- 훈련용 데이터가 적을 때 굉장히 유용하며 적을수록 가중치 초기값이 결과적인 모델에 <br>끼치는 영향이 세진다.



***

## AWS로 GPU 기반의 딥러닝 학습 환경 구축하기   
  - 아마존 웹 서비스(AWS)를 이용하여 GPU 인스턴스를 이용한 딥러닝 학습 환경 만들기   
  - 출처 : https://hanseokhyeon.tistory.com/entry/AWS%EB%A1%9C-%EB%94%A5-%EB%9F%AC%EB%8B%9D-%EB%AA%A8%EB%8D%B8-%ED%95%99%EC%8A%B5%ED%95%98%EA%B8%B0   


#### 딥러닝이란?   
  1. 뉴럴넷 기반의 기계학습 기법   
  2. 학습 시 많은 연산을 필요로 하여 학습에 소요되는 시간이 많이 필요함   
  3. 단순 연산을 많이 하기 때문에 병렬처리에 특화된 GPU를 사용하여 학습 시간을 단축시킬 수 있음   

#### AWS 딥러닝 EC2란?   
		- 사용자가 가상 컴퓨터를 임대 받아 그 위에 자신만의 컴퓨터 어플리케이션들을 실행할 수 있게 함   
		- EC2는 사용자가 아마존 머신 이미지(AMI)로 부팅하여 인스턴스라 부르는 가상 머신과 원하는 소프트웨어를 포함하여 구성 가능하게 해주는 웹 서비스 제공   
		- 사용자는 필요에 의해 서버 인스턴스를 만들고 종료 가능   
		- 실행 중인 서버에 대해 시간 당 지불   
		- AWS Deep Learning Containers(DL containers)는 딥 러닝 프레임워크가 설치된 도커 이미지   
		- AWS DL Container를 사용하면 빠르게 Kubernetes나 EC2에 머신러닝을 더할 수 있음   

#### AWS 딥러닝 EC2 인스턴스 세부사항   
  [EC2 세부사항](https://aws.amazon.com/ko/ec2/?ec2-whats-new.sort-by=item.additionalFields.postDateTime&ec2-whats-new.sort-order=desc) .   

#### AWS EC2에서 TensorFlow model을 학습시키는 예제   
  [T 스토리](https://hanseokhyeon.tistory.com/entry/AWS%EB%A1%9C-%EB%94%A5-%EB%9F%AC%EB%8B%9D-%EB%AA%A8%EB%8D%B8-%ED%95%99%EC%8A%B5%ED%95%98%EA%B8%B0) .   
